# Вопросы к РК1  «Основы электроники» ИУ7

У нас его вроде как не было, но это не точно.

### Билет 1.
1.	Описать планетарную модель атома кремния
2.	Что такое электрическая цепь и электрическая схема
3.	Нарисовать схему для измерения прямого тока диода.
### Билет 2
1.	Как в кристаллической решетке кремния образуется «дырка»
2.	Какие бывают источники электропитания
3.	Нарисовать схему для измерения обратного тока диода
### Билет 3
1.	Сколько валентных электронов в атоме кремния, нарисовать структуру атома
2.	Чем характеризуется резистор, емкость, индуктивность,  источник напряжения
3.	Что такое рабочая точка диода, привести пример РТ на прямой характеристике диода
### Билет 4
1.	Что происходит с электроном, который получил энергию,  меньшую энергии отрыва от атома?
2.	Что такое идеальный источник напряжения
3.	Записать уравнение для определения напряжения на диоде в схеме измерения прямого тока.
### Билет 5
1.	Какие самые лучшие проводники вы знаете, почему у них хорошая проводимость?
2.	Для чего нужен в схеме общий провод (земля)
3.	Запишите уравнение для измерения обратного тока диода в схеме измерения обратного тока
### Билет 6
1.	В чем  отличие кремния с дырочной и электронной проводимостью.
2.	Что будет, если идеальный источник напряжения замкнуть на землю
3.	Каким сопротивлением характеризуется амперметр и вольтметр в схеме измерения прямого тока диода
### Билет 7
1.	Нарисовать и описать возникновение контактной разности потенциалов в p-n-переходе
2.	Как правильно включить в схеме идеальный источник напряжения
3.	Что будет, если идеальный источник напряжения 1 В замкнуть диодом в прямом направлении
       
### Билет 8
1.	Почему для открывания диода в прямом направлении нужно приложить некоторое напряжение.
2.	Как правильно включить в схеме идеальный источник тока
3.	Чему равно напряжение порога проводимости для кремниевых и германиевых диодов
### Билет 9
1.	Какие составляющие паразитной емкости р-n-перехода вы знаете?
2.	Как работает гальванические источники напряжения (батарейки). Как они обозначаются на схеме
3.	Какие обратные токи имеют кремниевые и германиевые диоды
### Билет 10
1.	Что такое рабочая точка полупроводникового диода и как ее создать?
2.	Какое будет напряжение и максимальный ток трех батареек, соединенных последовательно, если их параметры 1,5В (500мА), 1,6В (400мА), 1,7 В (300мА)
3.	Чему равен ток через кремниевый диод, если внешнее напряжение 1 В, а ограничительный резистор имеет сопротивление 1 Ом.
### Билет 11
1.	Какую приближенную модель полупроводникового диода изучаем на лабораторных работах, нарисовать ВАХ и указать параметры диода
2.	Какое будет напряжение и максимальный ток трех батареек, соединенных параллельно, если их параметры 1,5 В ( 500мА), 1,6 В (400 мА), 1,7 В (300мА).
3.	Чему равен обратный ток через кремниевый диод, если внешнее напряжение -1В, а ограничительное сопротивление 1 Ом
### Билет 12
1.	Назвать основные технические параметры полупроводникового диода
2.	Как определить внутреннее сопротивление батарейки, если напряжение 1,5 В, а ток 500мА
3.	Чему равен прямой ток через германиевый диод, если внешнее напряжение 1В, а ограничительное сопротивление 1 Ом
### Билет 13
1.	Нарисуйте, в порядке усложнения, ВАХ приближенных моделей полупроводниковых диодов.
2.	Чему равен ток в цепи, где последовательно включены три сопротивления по 2к, а внешнее напряжение равно 6В.
3.	Определить ток, если напряжение на лампочке составляет 220 В, а мощность лампочки 40 Вт.
### Билет 14
1.	Как численно определить частоту настройки колебательного контура
2.	Чему равно напряжение на двух сопротивлениях 1k и 3k, включенных параллельно, если общий ток равен 1 мА
3.	Чему равна мощность электрической лампочки, если напряжение 220В, а сопротивление 1k.
### Билет 15
1. Какие дополнительные элементы характеризуют эквивалентную схему реального полупроводникового диода в корпусе.
2. Чему равна мощность, рассеиваемая в колебательном контуре, если ток равен 1А, напряжение 10В, сдвиг между током и напряжением равен 90 град.
3.Каким сособом физически определить частоту колебательного контура в лабораторной работе
### Билет 16
1.	Какой ток берется за основу при формировании нелинейных характеристик диода ? Чему он равен для кремниевых и германиевых диодов?
2.	Чему равна мощность электрической лампочки, если ток 0.1А, а сопротивление 100 Ом.
3.	Как численно определить сопротивление емкости и индуктивности
### Билет 17
1.	Каковы параметры индуктивности L и емкости С по постоянному току
2.	Как настроить генератор синусоидального напряжения для исследования схемы в диапазоне от 200 до 600кГц
3.	Нарисуйте схему исследования полупроводникового диода в качестве варикапа из ЛР2 и объясните назначение элементов.
### Билет 18
1.	Что такое резонанс. Какую энергию запасает емкость и какую индуктивность, чему эти энергии равны??
2.	Что произойдет, если в схеме определения барьерной емкости диода (Лаб.2), включить диод в прямом направлении.
3.	Чему равен ток в цепи, где два сопротивления по 1k включены параллельно, а внешнее напряжение равно 10В.
### Билет 19
1.	Чем отличаются выпрямители на германиевых и кремниевых диодах?
2.	В лабораторной работе №2 потери в контуре моделируются сопротивлением 0,1 Ом. Что произойдет, если это сопротивление увеличить до 10 Ом?
3.	Что означают понятия режим холостого хода и режим короткого замыкания. Что надо включить в схему источника питания, что небыло неприятностей в этих режимах?
### Билет 20
1.	Для чего применяются стабилитроны и стабисторы и какие имеют характеристики?
2.	Что такое детектор в электронике?
3.	Из каких соображений определяется  резонансная частота контура. Привести формулу
### Билет 21
1.	Что такое варикап и для чего он применяется?
2.	Какие характеристики полупроводника требуются для излучения света в видимом диапазоне и из каких материалов делают светодиоды.
3.	Чему равна мощность, рассеиваемая в колебательном контуре, если ток равен 1А, напряжение 10В, сдвиг между током и напряжением равен 90 град.
### Билет 22
1.	Как численно определить частоту настройки колебательного контура
2.	Почему для открывания диода в прямом направлении нужно приложить некоторое напряжение.
3.	Чему равна мощность электрической лампочки, если напряжение 220В, а сопротивление 1k.
### Билет 23
1.	Что такое идеальный источник напряжения
2.	Определить ток, если напряжение на лампочке составляет 220 В, а мощность лампочки 40 Вт.
3.	Чему равен прямой ток через германиевый диод, если внешнее напряжение 1В, а ограничительное сопротивление 1 Ом
### Билет 24
1.	Записать уравнение для определения напряжения на диоде в схеме измерения прямого тока.
2.	Какое будет напряжение и максимальный ток трех батареек, соединенных последовательно, если их параметры 1,5В (500мА), 1,6В (400мА), 1,7 В (300мА)
3.	Нарисуйте схему исследования полупроводникового диода в качестве варикапа из ЛР2 и объясните назначение элементов.
### Билет 25
1.	Что такое рабочая точка полупроводникового диода и как ее создать?
2.	Чему равна мощность электрической лампочки, если напряжение 220В, а сопротивление 1k.
3.	Как правильно включить в схеме идеальный источник 3напряжения
