# ППО Зачет

Здесь собраны ключевые моменты теоретического зачета.     
Почитать и разобраться подробнее: "Чистая архитектура - Роберт Мартин".

## SOLID
* SRP Принцип единственной ответственности  
* OCP Принцип открытости/закрытости  
* LSP Принцип подстановки Барбары Лисков  
* ISP Принцип разделения интерфейсов  
* DIP Принцип инверсии зависимости  

## Инверсия зависимостей
Принцип инверсии зависимостей. Зачем их инвертировать? Почему циклы в зависимостях плохо?   
Как разорвать циклы? (Через инверсию зависимостей или создать новый компонент, от которого зависят проблемные)

## Подходы к процессу разработки
TDD, BDD, DDD. (Разработка через тестирование,...)  
Плюсы TDD? (Готовая документация, снижение риска ошибок, детерминированность поведения)  
Когда невозможно внедрить: когда legacy код  

## REST
Способы организации взаимодействия между несколькими приложениями? Что такое API? Какие есть подходы к его организации?

Что такое REST API?  
Базовые операции REST? (GET, POST, PUT, DELETE)
Как работают? 

## Рефакторинг и оптимизация
Что такое рефакторинг? Причины рефакторинга. Различие рефакторинга и оптимизации.

Рефакторинг улучшает читабельность и масштабируемость кода, удаление циклический зависимостей. Не меняет поведение программы.

Что такое отпимизация? (оптимизация обычно не изменяет поведение программы, а только ускоряет её работу)  
Где нужно применять оптимизацию? (В узких местах bottleneck)

## Классификации клиент-серверных архитектур в Вебе
* MPA(Multi Page Application)-SPA(Single Page Application)
* Толстый-Тонкий
* Изоморфный

Что появилось раньше одностраничное или многостраничное? (Многостраничное).  
Их разница?
* Многостраничная: Каждая страница отправляет запрос на сервер;
* Одностраничная: при переходе на новую страницу обновляется только чать контента; Одностраничное пишется на JS

Различия толстого и тонкого клиента?

Изоморфные приложения это..

## Паттерны
* MVC, и различие с MTV
* MVP
* MVVM  

Описание и различия.  
Спросили про фабрику.

## Общее
### Архитектура
Что такое монолитная архитектура, ее плюсы?

Что такое архитектура? Сервис ориентированная архитектура (SOA)? В чем разница с просто разбиением? У каждого сервиса свой источник данных.

Что такое плагинная архитектура? Зачем она нужна?

### Декомпозиция
Какие виды декомпозиции существуют? (горизонтальное, вертикальное). В чем может быть проблема.

Что нужно чтобы заменить mySQL на Oracle в приложении?

Еще можно декомпозировать по хорошим и плохим сценариям работы

### Компоненты
Что такое компонент и развертывание?Из чего состоит компонент? В чем разница между компилируемыми и интерпретируемыми языками в области компонентов?

Что такое развертывание проекта?
Развертываются модули или компоненты? (Компоненты)

## Остальное
Зачем нужно конфигурирование проекта?

Почему не истинное дублирование это нормально? Когда оно нужно?

В чем разница между водопадом и agile?

Что такое ER диаграмма?
