# Вопросы к РК2  «Основы электроники» ИУ7

Этого вроде как не было тоже, но это тоже не точно.

### Билет 1.
1.	Какие основные функции транзистора вы знаете? Что понимают под режимом работы, укажите на ВАХ области основных режимов  работы БТ
2.	Каков механизм усиления сигнала в БТ и ПТ. Чем управляется «переменное сопротивление»  в БТ и ПТ
3.	Какие носители электричества используются в проводниках,  какие в БТ, какие в ПТ?
### Билет 2
1.	Какие носители электрического тока используются в ПТ и чем они управляются.
2.	Как называются электроды БТ и какие являются входными и выходными в схеме ОЭ, какого соотношение между токами БТ (базовым, коллекторным, эмиттерным) ?
3.	Из каких составляющих состоит ток через p-n-переход. От чего зависит преобладание одного из токов?
### Билет 3
1.	Как называются электроды ПТ, какие являются входными, а какие выходными в схеме ОИ. Что такое крутизна передаточной характеристики и какие величины она связывает?
2.	Что такое коэффициент усиления по напряжению и по мощности. 
3.	Приведите схему ключа на комплиментарной паре ПТ. Как он работает?
### Билет 4
1.	Если представить БТ как два диода по отношению к базе,  то  как должны быть включены эти диоды,  чтобы сформировать  биполярный транзистор?  Почему носители электрического тока проникают через обратносмещенный переход коллектора?
2.	Какие основные параметры БТ вы знаете, чем отличаются транзисторы p-n-p и n-p-n?
3.	Какое напряжение надо подать на затвор JFET (ПТ с p-n-переходом) для работы и какое на затвор MOSFET (MOП) относительно истока?
### Билет 5
1.	Почему электроны n-p-n транзистора преодолевают обратносмещенный переход база- коллектор и достигают источника питания. 
2.	Нарисуйте приблизительно проходную (сток-затворную) характеристику JFET.  Какая облаcть является рабочей?  К какому типу (обеднения или обогащения) относится режим управления каналом.
3.	Как определяются собственные шумы усилителя?
### Билет 6
1.	Как можно описать полный ток коллектора БТ
2.	Приведите пример АЧХ и ФЧХ каскада БТ с ОЭ. Как определяется полоса работы ?
3.	Нарисуйте приблизительно ВАХ ПТ – в какой области ПТ используется для создания резисторов и в какой как транзистор (управляемое переменное сопротивление)
### Билет 7
1.	Что такое динамический диапазон усилителя
2.	Какое напряжение надо подать на базу БТ  для создания управляющего тока, какое на затвор JFET  и затвор MOSFET для управления током стока. Каковы управляющие токи транзисторов?
3.	Описать режим отсечки и режим насыщения БТ. Где эти режимы используются       
### Билет 8
1.	Нарисовать на выходных ВАХ транзистора область запредельной мощности. Что будет с транзистором при долговременном превышении этой мощности.
2.	Нарисовать распределение основных токов в n-p-n  БТ. Какими соотношениями эти токи связаны, какие напряжения надо создать на электродах для возникновения токов.
3.	Какие существуют схемы включения транзисторов,  как определяется заземление электрода.
### Билет 9
1.	Какой класс усиления используют для получения минимальных искажений и максимального усиления. Что означает режим D?
2.	Что означает режим отсечки. Какие напряжения и токи базы и коллектора  БТ и затвора и стока  ПТ свойственны этому режиму.
3.	Почему важно иметь высокое входное сопротивление усилителя и какие  величины входного сопротивления свойственны БТ, JFET и MOSFET в режиме ОЭ-ОИ.
### Билет 10
1. Как сформировать нагрузочную характеристику транзистора и выбрать рабочую точку. Каким соотношением связаны токи входной и выходной ВАХ (в первом приближении)
2. Укажите на ВАХ области режимов насыщения, активного и отсечки. Какие токи и напряжения на базе и коллекторе соответствуют этим режимам (схема ОЭ).
3. Какие связи бывают между каскадами в усилителях?
### Билет 11
1.	Чем отличаются JFET и MOSFET с точки зрения управления током стока. Приведите пример подачи смещения на затвор в каскадах на основе ПТ JFET и MOSFET.
2.	Почему входные ВАХ диода и БТ совпадают.  Нарисуйте направления токов и напряжения на электродах p-n-p БТ.
3.	Что такое обратные связи в усилителях. Чем отличаются ПОС от ООС и где они используются.
### Билет 12
1.	Какие искажения претерпевает гармонический сигнал при прохождении через усилитель. Чем определяются эти искажения и как рассчитываются.
2.	Как приблизительно рассчитать коллекторное и базовое сопротивления в каскаде БТ с ОЭ, если известна выходная ВАХ. Нарисовать схему каскада ОЭ с токовой стабилизацией режима. Определить по входной ВАХ напряжение, которое установится на базе транзистора.
3.	Что означает режим обеднения и режим обогащения канала ПТ.
### Билет 13
1.	Как приблизительно рассчитать коллекторное сопротивление и делитель в каскаде БТ с ОЭ, если известна выходная и входная  ВАХ. Нарисовать схему каскада ОЭ с  стабилизацией режима напряжение на базе. Определить по входной ВАХ ток, который установится в базе транзистора.
2.	Как можно подать отрицательное смещение на затвор ПТ, если имеется один однополярный иcточник питания?
3.	Если представить транзистор как ключ, то опишите с этой позиции режим отсечки и насыщения.
### Билет 14
1.	Что такое дрейф нуля усилителя, от чего он зависит и какие схемные решения позволяют его уменьшить.
2.	Нарисуйте схему простейшего транзисторного ключа на БТ и ПТ. Какие токи и напряжения надо создать на входе, чтобы на выходе получить замкнутое или разомкнутое состояние ключа.
3.	Что такое операционный усилитель, какие основные параметры он имеет,  почему для его работы используют ООС.
### Билет 15
1. Нарисуйте прямоугольный импульс, прошедший усилитель. Как искажения связаны с полосой усилителя и чем они определяются.
2. Что такое компаратор. Приведите пример выходного сигнала при сравнения двух напряжений.  Как  уменьшить чувствительность компаратора при появлении ложных срабатываний.
3. Какими преимуществами и недостатками обладают БТ и ПТ 
### Билет 16
1.	Если представить БТ как два диода по отношению к базе,  то как должны быть включены эти диоды,  чтобы сформировать  биполярный транзистор?  Почему носители электрического тока проникают через обратносмещенный переход коллектора?
2.	Как можно подать отрицательное смещение на затвор ПТ, если имеется один однополярный иcточник питания?
3.	Что означает режим отсечки. Какие напряжения и токи базы и коллектора  БТ и затвора и стока  ПТ свойственны этому режиму.
### Билет 17
1.	Какие основные функции транзистора вы знаете? Что понимают под режимом работы, укажите на ВАХ области основных режимов работы БТ
2.	Из каких составляющих состоит ток через p-n-переход. От чего зависит преобладание одного из токов
3.	Как связаны между собой коллекторный и базовый ток в БТ
### Билет 18
1.	Как называются электроды ПТ, какие являются входными, а какие выходными в схеме ОИ. Что такое крутизна передаточной характеристики и какие величины она связывает?
2.	Приведите пример АЧХ и ФЧХ каскада БТ с ОЭ. Как определяется полоса работы ?
3.	Почему важно иметь высокое входное сопротивление усилителя и какие  величины входных сопротивлений свойственны БТ, JFET и MOSFET.
### Билет 19
1.	Что такое обратные связи в усилителях. Чем отличаются ПОС от ООС и где они используются.
2.	Как приблизительно рассчитать коллекторное и базовое сопротивления в каскаде БТ с ОЭ, если известна выходная ВАХ. Нарисовать схему каскада ОЭ с токовой стабилизацией режима. Определить по входной ВАХ напряжение, которое установится на базе транзистора.
3.	Как можно подать отрицательное смещение на затвор ПТ, если имеется один однополярный иcточник питания?    
### Билет 20
1.	Что такое операционный усилитель, какие основные параметры он имеет,  почему для его работы используют ООС.
2.	Нарисуйте приблизительно проходную (сток-затворную) характеристику JFET.  Какая облаcть является рабочей?  К какому типу (обеднения или обогащения) относится режим управления каналом.
3.	Что означает режим отсечки. Какие напряжения и токи базы и коллектора  БТ и затвора и стока  ПТ свойственны этому режиму.
### Билет 21
1.	Как приблизительно рассчитать коллекторное сопротивление и делитель в каскаде БТ с ОЭ, если известна выходная и входная  ВАХ. Нарисовать схему каскада ОЭ с  стабилизацией режима напряжение на базе. Определить по входной ВАХ ток, который установится в базе транзистора.
2.	Что такое дрейф нуля усилителя, от чего он зависит и какие схемные решения позволяют его уменьшить.
3.	Какие существуют схемы включения транзисторов,  как определяется заземление электрода.
### Билет 22
1.	Укажите на ВАХ области режимов насыщения, активного и отсечки. Какие токи и напряжения на базе и коллекторе соответствуют этим режимам (схема ОЭ).
2.	Приведите схему ключа на комплиментарной паре ПТ. Как он работает?
3.	Как сформировать нагрузочную характеристику транзистора и выбрать рабочую точку. Каким соотношением связаны токи входной и выходной ВАХ (в первом приближении)
### Билет 23
1.	Какое напряжение надо подать на базу БТ  для создания управляющего тока, какое на затвор JFET  и затвор MOSFET для управления током стока. Каковы управляющие токи транзисторов?
2.	Приведите пример АЧХ и ФЧХ каскада БТ с ОЭ. Как определяется полоса работы ?
3.	Нарисуйте прямоугольный импульс, прошедший усилитель. Как искажения связаны с полосой усилителя и чем они определяются.
### Билет 24
1.	Нарисуйте схему простейшего транзисторного ключа на БТ и ПТ. Какие токи и напряжения надо создать на входе, чтобы на выходе получить замкнутое или разомкнутое состояние ключа.
2.	Как приблизительно рассчитать коллекторное сопротивление и делитель в каскаде БТ с ОЭ, если известна выходная и входная  ВАХ. Нарисовать схему каскада ОЭ с  стабилизацией режима напряжение на базе. Определить по входной ВАХ ток, который установится в базе транзистора.
3.	Какими преимуществами и недостатками обладают БТ и ПТ 
### Билет 25
1.	Если представить БТ как два диода по отношению к базе,  то как должны быть включены эти диоды,  чтобы сформировать  биполярный транзистор?  Почему носители электрического тока проникают через обратносмещенный переход коллектора?
2.	Что такое компаратор, нарисуйте график , показывающий процесс сравнения двух величин. Что такое компаратор с гистерезисом (триггер Шмитта)?
3.	Какие связи бывают между каскадами в усилителях?
